---
layout: post
title:  "수행 프로젝트 목록"
date:   2025-04-08
categories: "프로젝트"
---

### 축하 화분/화환 주문 서비스 개발(2025)
- - - 

  - 사용 언어: TypeScript, JavaScript, HTML
  - 프레임워크 및 라이브러리: React, React Router, Redux and RTK Query, Material UI, Google Fonts
  - 서버: AWS Amplify (Serverless)

### 연구비 플랫폼 구축/개발/관리(2024~2025)
- - -

- 사용 언어: Java, JavaScript, HTML
- 프레임워크 및 라이브러리(mvn depgraph:graph 기준)
  - 스프링부트(3.2.4)
  - 스프링부트 tomcat(3.2.4, tomcat:10.1.19)
  - 스프링부트 WEB(3.2.4, 스프링MVC:6.1.5)
  - 스프링부트 시큐리티(3.2.4, 스프링시큐리티:6.2.3): 로그인 기능을 위한 스프링 시큐리티 환경 구성
  - 스프링부트 타임리프(3.2.4, thymeleaf-spring6:3.1.2.RELEASE)
  - 스프링부트 data-jpa(3.2.4, spring-data-jpa:3.2.4)
  - 스프링부트 data-redis(3.2.4, spring-data-redis:3.2.4): 세션 저장소 관리를 위한 Valkey 연동 구성 
  - HikariCP(5.0.1): DB Connection pooling 설정 & DB 멀티 커넥션 환경 구성 
  - jsaypt(1.9.3): 민감 정보(ex, DB password) HSM 대체 프로세스 구성

- 서버: 온프레미스 VM (리눅스 OS)
- 운영 환경: Docker, docker-compose
- 모니터링: ELK(예정)
- 데이터베이스: Oracle
- 빌드 툴: Maven
  - dockerfile-maven-plugin(1.4.13): Docker 이미지 생성 관리
- 테스트 툴: JUnit, Mockito

### 온누리상품권 계좌등록 플랫폼 (2022)
- - -
(2022년) '온누리상품권 앱'과 연동되는 계좌등록 플랫폼을 개발했다.
스프링MVC, 스프링데이터JPA, 타임리프, 그리고 스프링에서 제공되는 클래스와 애노테이션을 적극 활용했다.
ARS 인증과 계좌점유 인증을 위한 외부 API를 사용하기 위해 RestTemplate를 커스텀 해 사용했고, @SessionAttributes 애노테이션을 활용해 세션 관리를 강화했다. 
또한, 리팩토링을 통해 서비스를 개선하는 작업을 진행했다. 
@FunctionalInterface 애노테이션과 제네릭을 활용한 콜백 인터페이스를 적용했다.
이를 통해 익명 클래스, 람다 등 다양한 구현 방식을 제공해 서비스별로 요청/응답 파라미터값이 다른 경우를 처리할 수 있었다. 
리팩토링 과정을 통해 객체지향적인 프로그래밍으로 개선할 수 있었고, OCP와 DIP를 준수하면서 유연한 기능을 제공할 수 있었다. 


### 공용카드 간편인증 서비스 (2021 ~ 2023)
- - - 
(2021 ~ 2023) 3년간 법인사이트를 운영하면서 [법인 공용카드 간편인증 서비스][link1]를 개발, 운영, 그리고 개선하여 좋은 성과를 낸 경험을 가지고 있다. 
기존에 법인 공용카드는 기명화가 안 된 상태이기 때문에 간편결제 서비스에 등록할 수 없는 불편함이 있었다. 
이 서비스는 이러한 불편함을 개선하기 위해 공용카드를 기명화된 상태로 만들어주는 서비스이다.
(2021)년 데이터를 이관 받는 배치 프로그램을 개발하고, (2022) 공용카드 이용자 신청, 승인, 그리고 해지 프로세스를 개선했다. 
(2023)에는 기존 단일 결재권을 개선해 큰 규모의 법인 고객 유치에 성공할 수 있었다.
기존에는 서비스 승인이 법인사이트에서만 가능한 단일 결재권 체제로 운영되는 불편함이 있었다. 
이를 회계담당자로부터 권한을 위임 받는 형태의 중간관리자 프로세스를 개발하면서 개인 채널에서도 승인이 가능한 다중 결재권 체제로 개선할 수 있었다.
해당 서비스를 통한 매출액은 매년 증가하고 있으며, 지난 2년간 본부의 중요 프로젝트로 자리 잡고 있다. 


3년간 이 서비스를 개발, 운영, 그리고 개선하면서 공동으로 서비스를 설계하고 개발하는 즐거움을 느낄 수 있었다.
현업 담당자 분께서 설계를 너무 잘해주셨고, 개발 내용에 대해서 요청 사항대로 반영 됐는지 꼼꼼하게 테스트를 진행하셨다.
이러한 과정을 통해서 (2023)에는 대형 법인을 유치하는 성과도 낼 수 있었다.

[link1]: https://wisebiz.bccard.com/corp/html/req/public_card_guide.jsp
